# Система распознавания текста: спеллчекер

## Проект

Данная система предназначена для дальнейшего внедрения в структуру чат-ботов. <br> 
__Основная задача__: распознавание введенного пользователем текста и вывод слов, в которых присутствуют ошибки. <br>
__Основная концепция__: в проекте реализован парсер, который проходится по странице википедии и парсит всю страницу. 
Текст страницы сохраняется в папку ```/data```. В процессе парсинга происходит обработка текста и составление финального словаря, 
который называется ```dictionary.txt``` и находится в папке ```/data```.

## Технические детали

__Стек, который используется для разработки:__ requests(для отправления на сервер википедии), BeautifulSoup(для парсинга страниц), nltk(для работы с текстом).<br>
Весь список библиотек можно посмотреть в файле _requirements.txt_.

## Структура проекта

1. Файл ```create_data.py``` - осуществляет парсинг страницы википедии, сохранение статьей в папку ```/data```, обработку текста, создание словаря с названием ```dictionary.txt``` и сохраняет его в папку ```/data```.<br>
   Переменная ```BASE_number_articles``` отвечает за количество статей, которые надо спарсить.
2. Файл ```check_sentence.py``` - отвечает за взаимодействие с пользователем. Консольная программа.

## Развертывание проекта

1. Перейти в директорию ```/SpellChecker```. 
2. Создать виртуальную среду. 
   ```
    python3 -m venv env_name
   ```
3. Активировать виртуальную среду, используя команду:<br>
   _Windows:_
   ``` 
   venv/Scripts/activate
   ```
   _Mac OS / Linux:_
   ``` 
   source mypython/bin/activate
   ```
   
4. Установить все пакеты, которые перечислены в файле _requirements.txt_. Для этого использовать команду:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```
5. Установить в файле ```create_data.py``` в переменной ```BASE_number_articles``` количество статей, которые надо спарсить.

6. Запустить скрипт ```create_data.py```, используя команду:<br>
   ```
   python create_data.py
   ```
7. Запустить скрипт ```check_sentence.py```.
   ```
   python check_sentence.py
   ```